《奇葩说》有哪些超级经典的句子？
知乎用户
1、关于爱情：
……弗里德曼他说：我以一位经济学家的身份告诉你，如果世界上有两个人，是彼此一生中的唯一的话，（那么）他们这辈子，不会见面。我们今天的人口，世界上有70亿人。你想象一下：有70亿颗绿豆，在一个大缸里面；有两颗红豆，他们是一生中的彼此唯一。那把它放进去，搅啊搅啊，它们会碰上吗？在短暂的一生中，它们不会碰上。……我们海誓山盟，许下终生承诺的那些人，实际上只是我们身边看上去差不多时间到了挑选的人，这是偶然性。（如果你认为世界上有什么人是你一生中的唯一的话）那是你对这个世界的偶然性的一个深深的误解。
——薛兆丰
2、关于勇气：
你们有没有看过那种安慰人的场景，我告诉你说，‘其实我……’‘不要说这种丧气话，不要说这种丧气话，你没事的，不要讲这些，我不想听’，可是我想说啊，我们来到人生，我们父女一场，我们夫妻一场，我有话想说，都这个地步，我有话想说啊，可是你只要安慰我，给我鼓励或打气，我们双方都说不出口，鼓励的话是关闭真正沟通的话语，当你走的时候，当你离开这个病房，我会希望你会自己也知道这是我们最后一面，请你把他当成我们最后一面的时候对我说，趁我还能听，趁我还能回应”“有多少人所谓的最后一面是看到弥留之际的亲人说，‘爸，其实我有很多话想……’，他听不到了，你为什么要憋到最后一刻说？你之前说了什么，鼓励的话”“我们不怕走的你懂吗，不要再鼓励我说你要有勇气，我去的地方不需要勇气，你们才需要勇气”
——黄执中
3、关于机会：人生很吊诡的地方在于，你往往最动心的那个时刻，都是在你还没有准备好的时候遇到。
—— 花希
4、关于代价：
什么叫代价？你这个一定要啪啪啪的男生，你会错过某个女孩，这是代价。一定不能啪啪啪的女生，你会错过某个男孩，这也是代价。当你面对代价犹豫的时候，你要知道，这就是让你这个原则，值钱的理由。一旦你退缩，你就是个半吊子。半吊子得不到幸福。因为你既不能享受保守的神圣的幸福，也不能真正的全心享受到开放的自由的幸福。你在此岸望彼岸，你两头不到岸。
——黄执中
5、关于成长：
成长就是你主观世界遇到客观世界之间的那条沟，你掉进去了，叫挫折，爬出来了，叫成长。——罗振宇
6、关于自嘲：
总有人说你的脱口秀说的不好笑。我好不好笑，我能不知道吗？是我懂脱口秀还是你懂，那肯定是我更知道我不好笑，但我不是水平有限嘛。
——李诞
7、关于独处：
时刻保持联系最大的危害是：我们难以时刻和是自己保持联系。我们有没有权利做一头安静的猪？如果有，请你不要剥夺它。
——姜思达
8、关于时间：
中国有一个成语叫刻舟求剑，我特别喜欢这个成语，因为我们即便对这个成语再熟悉，我们经常会容易成为那个人，我们特别容易忘记自己是在一条河上面，我们特别容易记得自己是在一条船上面。
——马东
9、关于道路：
人生有捷径，捷径很快就会变成唯一的路。
——陈铭
10、关于痛苦：
一个幸福的被插上管子输上营养液的沉醉在幻想里的猪，可以拥有最棒的幸福。而清醒的人，往往是痛苦的。
—— 黄执中
11、关于朋友：
人生在世其实我们能够获得的物质始终是非常非常有限的，可是有一种东西却是无限的，那就是可能性。朋友和朋友圈，就是你所能拥有的可能性。
—— 邱晨
12、关于自我：
没有自己的人，存在感只仰赖于别人的回应。
—— 胡渐彪
13、关于乐观：
马东说“我的底色是悲凉的”。蔡康永给出一个延展解释：没有来自悲观的乐观，怎么可能是真的乐观。那是无知的乐观，他在闪避所有。
14、关于坦诚：
我面对着英文格言 honesty is the best policy苦思，诚实是最好的策略吗？怎么世界证明给我看的不是呢？所以我在 honesty is the best policy最后加了两个字，就是to yourself，你人生唯一不要说谎的事就是对你自己。
——蔡康永
15、关于主动：
勇于索取，能被拒绝，这才是面对事情积极和健康的心态。
——颜如晶






以上
祝你玉树临风
==================================================
